(Đông Cung)
Điện hạ,
cuối cùng ngài cũng tỉnh rồi.
Ta cứ sợ ngài...
Ta trở về an toàn rồi mà.
Với lại sức khỏe
cũng đang dần hồi phục.
Rõ ràng ta nghe người của chúng ta nói
ngài suýt nữa thì...
Thuộc hạ chỉ đau lòng cho ngài thôi.
Sao ngài không nói
với Quận chúa chuyện ngài
đi tìm Trùng Thảo?
Nếu cô ấy không có tình cảm với ta
thì dù biết chuyện
cũng sẽ tìm cách khác để trả ơn thôi.
Mau báo cho cô ấy biết ta đã về.
Ngày mai ta sẽ đi gặp cô ấy.
Nhưng sức khỏe của ngài...
Ta nhớ cô ấy.
Điện hạ.
Ngài sao thế?
Hôm nay không gặp cô ấy nữa.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 9=
Nhìn vẻ mặt của ngươi,
tình trạng của ta
tệ lắm à?
Những đau đớn thấu xương
mà điện hạ phải chịu mười mấy năm qua
đều uổng phí rồi.
Quay lại thời điểm
ngài bị trúng độc nặng nhất
và cận kề cái chết.
Lần này độc phát tác nguy hiểm lắm.
Không khống chế nổi độc tố nữa.
Ta chỉ có thể tạm thời
giải phóng một phần độc
để xoa dịu cơn đau.
Nhưng mắt của điện hạ
không còn phân biệt được màu sắc nữa.
Đây là kết quả tốt nhất rồi.
Nếu vẫn không tìm được cách giải độc,
sáu giác quan sẽ dần suy yếu.
Sau đó
là suy đa tạng.
Ta còn bao nhiêu thời gian?
Nhiều nhất là 5 năm.
Nếu nó lại tái phát
thì chỉ còn 3 năm thôi.
Thiên Viên.
Ta đang nghĩ
nếu ta chỉ còn sống được 3 đến 5 năm
thì không nên dây dưa với Quận chúa nữa.
Điện hạ,
3 đến 5 năm,
thế giới rộng lớn lắm,
chúng ta nhất định sẽ
tìm được cách giải độc.
Nhưng ta không thể để cô ấy
đánh cược cùng ta được.
Lỡ không có bước ngoặt,
cô ấy đang ở độ xuân sắc
lại phải sống cô quạnh cả đời.
Như vậy quá tàn nhẫn với cô ấy.
Điện hạ.
Quận chúa Chiêu Ninh xin gặp.
Không gặp.
Điện hạ.
Từ giờ, Quận chúa mà đến,
nhất quyết không gặp.
Rõ.
Thái tử điện hạ nói vậy thật à?
Quận chúa.
Điện hạ quả thực có dặn là đi nghỉ ngơi,
không tiếp bất cứ ai.
Phiền ngươi
giúp ta chuyển hộp hương trừ hàn này
cho điện hạ.
Điện hạ còn dặn
không được nhận đồ ạ.
Quận chúa, mời về cho.
Trước đây cứ tưởng Thái tử điện hạ
đối đãi với Quận chúa cực kỳ tốt.
Ai ngờ lúc lật mặt
lại kiêu ngạo như thế.
Quận chúa,
chúng ta về phủ Quốc công thôi.
Đây là kết luận mạch chẩn
của bạn tâm giao của ta.
Ta muốn nhờ Tạ đại phu xem giúp
sức khỏe của hắn như thế nào.
Người này thân thể yếu ớt,
là người ốm lâu năm.
Hơn nữa, theo kết luận mạch chẩn,
bệnh cũ đã tái phát.
Hai mắt
không phân biệt được màu sắc.
Mắt của hắn
không nhìn thấy màu sắc nữa à?
Đây mới chỉ là triệu chứng bên ngoài.
Hắn chỉ sống được
3 đến 5 năm nữa thôi.
Chắc chắn chứ?
Nếu đúng là bạn tâm giao của cô,
cô nhớ quan tâm
và chăm sóc hắn nhiều hơn.
Quận chúa.
Đã muộn rồi,
sao người vẫn chưa ngủ?
Ta đang suy nghĩ vài chuyện.
Về...
Thái tử điện hạ ạ?
Điện hạ dưỡng bệnh ở đạo quán quanh năm,
sớm đã qua tuổi đôi mươi.
Nửa tháng nữa,
bệ hạ sẽ làm lễ đội mũ cho Thái tử.
Gần đây Lễ bộ và Tông Chính Tự
đều bận rộn chuẩn bị,
vô cùng long trọng.
Trước đây ta luôn nghi ngờ
người dùng hương Đa Già La
điều động được Thôi Tấn Bách và Tú y sứ
có lẽ là một vị Hoàng tử nào đó.
Nhưng giờ xem ra
Thái tử yếu ớt, bệnh tật quanh năm,
không thể luyện võ.
Nếu thật sự đoản mệnh,
ngài ấy sẽ không cố chấp
tranh đoạt quyền lực.
Ta và ngài ấy
sẽ không vì lập trường thay đổi
mà trở mặt thành thù.
Ý người là
người quyết định gả cho Thái tử điện hạ?
Nếu ngài ấy đồng ý,
ta sẽ liên minh với Đông Cung.
3 đến 5 năm
đủ để sắp đặt mọi việc,
trọng dụng hiền tài,
đảm bảo sự ổn định ở Tây Bắc,
bảo vệ phủ Quốc công chu toàn.
Ta cũng có thể tìm cho mình
một chốn bình yên.
Đổi lại,
ta sẽ cố gắng hết sức
giúp ngài ấy tìm ra kẻ hạ độc.
Ta và Thái tử
sẽ sống với nhau như người thân.
Để chữa mắt cho ta ư?
Tạ đại phu nói
Quận chúa một lòng một dạ với ngài.
Cô ấy đang sốt ruột tìm phương thuốc,
tìm cách trị chứng
không phân biệt được màu sắc.
Ngươi nói thật à?
Thật mà.
Quận chúa tự tay viết thư
hẹn Hoa Phú Hải bàn chuyện quan trọng.
Điện hạ,
ngài cứ lấy thân phận Hoa Phú Hải
đi gặp Quận chúa
(Có chuyện quan trọng cần bàn)
để hiểu rõ tấm lòng của Quận chúa xem.
(Mời Hoa tiên sinh đến lầu Vi Vũ.)
(Thẩm Tịch Hòa)
Hoa Phú Hải bái kiến Quận chúa.
Tiên sinh, mời ngồi.
Cảm ơn Quận chúa.
Ta muốn nhờ Hoa tiên sinh giúp một việc.
Quận chúa cứ việc dặn dò.
Tiên sinh kết bạn khắp bốn phương,
có thể hỏi giúp ta xem
đi đâu tìm được loại ong rừng
chữa bệnh về mắt?
Hoa mỗ cũng thấy
cáo thị tìm thuốc do bệ hạ ban bố.
Xin mạn phép hỏi một câu.
Quận chúa tìm thuốc
cho Thái tử Đông Cung à?
Đúng thế.
Quận chúa định lấy gì
để giao dịch với ta?
Ta có thể hứa hẹn với ngài
về giao thương vùng Tây Bắc.
Ngựa, bò, cừu,
tơ lụa và ngọc thạch Tây Bắc
là những thứ mà
mọi thương nhân đều mơ ước.
Mỗi món đều đáng giá ngàn vàng.
Chẳng lẽ Quận chúa
yêu mến Thái tử điện hạ?
Trong lòng ta,
không ai sánh bằng ngài ấy.
Nhưng có tin đồn rằng
Thái tử đoản mệnh.
Người đời luôn dùng thời gian để
đo lường nhân duyên vợ chồng.
Nhưng họ đâu biết
sống chung dưới một mái hiên
suốt mấy chục năm,
dày vò nhau đến mức
trở thành người dưng nước lã.
Đốm lửa lòng cũng lụi tàn
như ngọn đèn cạn dầu.
Nếu nhân duyên có chân tình
thì dẫu ngắn ngủi như sương sớm
cũng hơn dây khô quấn quýt
vô ích cả trăm năm.
Một đêm lương duyên
sánh ngang với hằng hà sa số.
Quận chúa chân thành đối đãi,
không tiếc lời hứa hẹn,
Hoa mỗ nhất định sẽ cố gắng hết sức.
Tịch Hòa,
ngươi đến Hoàng Đô một thời gian rồi.
Đã chọn được vị Hoàng tử nào
làm phu quân chưa?
Các Hoàng tử của bệ hạ,
ai cũng xuất chúng.
Nhưng Tịch Hòa
chỉ yêu mến Thái tử điện hạ.
Thời gian qua
ngươi chẳng cười
với vị Hoàng tử nào,
chỉ thường xuyên
lui tới Đông Cung.
Có điều,
ngươi cũng biết
sức khỏe của Thái tử...
Tịch Hòa ngưỡng mộ phẩm chất
và tài năng học vấn của điện hạ.
Bên nhau đến bạc đầu
cũng không bằng tâm đầu ý hợp.
Thần chỉ mong hai người tôn trọng nhau,
đồng cam cộng khổ,
tạo nên một giai thoại đẹp.
Tốt lắm.
Nhưng
trẫm biết ý của cha ngươi.
Cha ngươi muốn ngươi gả cho
Cửu hoàng tử Liệt vương.
Gả cho ai là chuyện của Tịch Hòa.
Thái tử điện hạ
cũng là lựa chọn của thần.
Thất lang là Hoàng tử
mà trẫm yêu quý nhất.
Ngươi vừa ý nó,
trẫm rất vui.
Trẫm nghĩ
đợi sức khỏe của Thất lang tốt hơn,
trẫm
sẽ hỏi ý nó.
Rồi chúng ta quyết định.
Còn cha ngươi,
trẫm sẽ báo trước với ông ấy.
Tạ ơn bệ hạ.
Điện hạ.
Thuộc hạ hầu hạ ngài từ nhỏ
mà chưa bao giờ thấy
ngài phiền muộn như thế.
Hôm nay,
Quận chúa đi gặp bệ hạ.
Cô ấy nói trong số các Hoàng tử,
cô ấy chỉ yêu mến ta.
Vậy lúc ngài giả làm Hoa Phú Hải,
cô ấy đã nói gì?
Cô ấy nói
dẫu ngắn ngủi như sương sớm
cũng hơn dây khô quấn quýt
vô ích cả trăm năm.
Một đêm lương duyên
sánh ngang với hằng hà sa số.
Điện hạ.
Ngài xem,
trong mắt Quận chúa,
tâm đầu ý hợp
quan trọng hơn việc ở bên nhau sớm tối.
Cô ấy có thể không bận tâm
tuổi thọ của ta,
nhưng ta phải nghĩ cho cô ấy.
Điện hạ.
Ngài luôn nghĩ cho Quận chúa
nên mới thờ ơ với chuyện sống chết.
Giờ các Hoàng tử khác đều bị loại,
ngài mới là
phu quân tương lai của Quận chúa.
Ngài phải phấn chấn lên,
tìm ra cách giải độc,
sống đến răng long đầu bạc
cùng Quận chúa.
(Phủ Tín vương)
Huynh à.
Ta vẫn không buông bỏ được cô ấy.
Càng không chịu nổi
khi nghe tên cô ấy
được nhắc tới cùng kẻ khác.
Dù cô ấy muốn gả cho Thái tử,
cũng không phải vì tình yêu.
Huynh có ý gì?
Tuy Thẩm Tịch Hòa thường đến Đông Cung,
nhưng ta chưa từng nhìn thấy tình yêu
dành cho thất đệ trong mắt cô ấy.
Nếu hôn nhân không phải vì tình,
thì rõ ràng là vì lợi ích.
Vì lợi ích ư?
Thất ca vốn yếu ớt và nhiều bệnh.
Lỡ...
Sau này ai sẽ bảo vệ Tây Bắc
cho Quận chúa?
Cô ấy là cựu Thái tử phi,
khi ấy ai đăng cơ
mà chịu chứa chấp cô ấy chứ?
Đừng xem thường nữ nhi.
Nữ nhi cũng có thể
lật đổ cả giang sơn đấy.
Hậu cung không có Hoàng hậu.
Thẩm Tịch Hòa lấy tư cách Thái tử phi
quản lý lục cung
cũng hợp tình hợp lý.
Đến lúc đó, cả hậu cung
sẽ nằm trong tay cô ấy.
Phụ thân cô ấy là Vệ quốc công.
Ông ngoại là Ngự sử đại phu.
Cô ấy cũng qua lại thân thiết
với thế tử phủ Thục Nam hầu.
Không có kế hoạch nào của cô ấy
là viển vông cả.
Con đường này mà thành công,
Tây Bắc sẽ không còn lo lắng gì nữa.
Cả Thẩm gia
sẽ đứng vững không đổ.
Thì ra...
Thì ra ta thua ở đây.
Cửu đệ.
Nếu tâm tư của Thẩm Tịch Hòa
đúng như ta đoán,
đệ bất chấp tất cả lao về phía cô ấy
cũng chỉ như
thiêu thân lao vào lửa thôi.
Bái kiến Tín vương điện hạ.
Bảo ngươi điều tra kỹ
về Quận chúa Chiêu Ninh,
có điểm gì đáng ngờ không?
Quận chúa Chiêu Ninh
quả thực sống ở Tây Bắc từ nhỏ.
Chỉ có một điểm kỳ lạ.
Nói.
Lần này từ Tây Bắc vào Hoàng Đô,
khi đi thuyền qua huyện Lăng Hương,
cô ấy từng rơi xuống sông,
suýt thì mất mạng.
Linh Đài lang cũng nói rằng
hôm ấy hai mặt trăng cùng xuất hiện,
tinh môn mở rộng,
trời xuất hiện điềm lạ.
Hai mặt trăng cùng xuất hiện,
tinh môn mở rộng.
(Cố Thanh Xu, Thứ nữ Cố gia)
Tỷ phu.
Chẳng phải ta đã dặn muội rồi sao?
Đừng ở trong trang viên suốt.
Ra ngoài nhiều hơn đi.
Ta đã bố trí thị vệ quanh trang viên.
Muội không cần phải lo.
3 năm trước,
Cố gia gặp nạn,
tỷ phu đã bất chấp tội khi quân,
nói dối ta chết vì bệnh
mới cứu được Xu Nhi.
Xu Nhi không muốn
xuất hiện trước mặt người đời,
sợ liên lụy đến tỷ phu.
Ta không định
để muội trốn cả đời.
Lần này,
trong những người tài giỏi
được triều đình tuyển chọn,
cứ chọn một người đáng tin
để kết mối lương duyên đẹp cho muội.
Chỉ cần muội rời khỏi Hoàng Đô,
thay tên đổi họ,
bên ngoài trời cao đất rộng,
không phải lo lắng nữa.
A Xu.
Hôm nay ta đến
muốn hỏi muội một chuyện.
Tỷ của muội
có quen Quận chúa Chiêu Ninh,
con gái Vệ quốc công không?
Một người ở Hoàng Đô,
một người ở Tây Bắc.
Sao có thể quen biết nhau được?
Tỷ tỷ đã qua đời 3 năm rồi.
Sao tỷ phu vẫn hỏi những chuyện
lúc tỷ ấy còn sống vậy?
Tỷ phu.
Từ khi ta chuyển đến trang viên này,
huynh chỉ đến thăm ta ba lần.
Lần đầu
hỏi ta có giữ di vật của tỷ không.
Lần thứ hai
đưa ta đi thắp hương cho tỷ.
Lần thứ ba là hôm nay,
lại hỏi về tỷ ấy.
Tỷ tỷ chưa từng yêu huynh,
thế nhưng trong mắt huynh
vẫn không nhìn thấy ai khác.
Ông trời cho ta
quá ít thời gian ở bên tỷ của muội.
Nếu cho ta thêm
một cơ hội làm lại,
ta quyết gắn bó
trọn đời bên nàng,
sẽ không để nàng rời xa ta nữa.
Tỷ phu.
Người còn sống,
sao huynh không chịu nhìn cho kỹ?
Tịch Hòa muội muội.
Hôm nay trông muội tươi tỉnh thế,
cứ như biến thành người khác vậy.
Có phải uống thần dược gì rồi không?
Cái tên ăn chơi suốt ngày
trêu hoa ghẹo nguyệt,
phải bị bắt lại
dạy dỗ một trận mới đúng.
Đợi muội thu xếp xong,
ta dẫn muội đến trại ngựa chơi.
Được.
Độc Hoạt.
Độc Hoạt ơi.
Điện hạ, là mèo của Quận chúa.
Cảm ơn.
Con mèo vô lễ, mong điện hạ thứ tội.
Không sao.
Nếu vậy, thần nữ xin cáo lui.
Mặc Ngọc,
đi lấy hai túi thơm.
Một túi chống côn trùng,
một túi chống rắn.
Bảo Thiên Viên treo trong phòng
của Thái tử điện hạ.
Thái tử điện hạ thờ ơ như vậy
mà người vẫn quan tâm đến ngài ấy.
Ta đã chọn ngài ấy rồi.
Quận chúa.
Trước đây ta luôn coi trọng
Thái tử điện hạ,
nhưng lần này thì chắc chắn rồi.
Chất độc trong người ngài ấy rất kỳ lạ,
dù có kìm nén một thời gian
thì vẫn tái phát.
Với lại ngài ấy bị chất độc
ăn mòn nhiều năm,
nội tạng vô cùng yếu ớt,
thực sự không sống được lâu.
Người thật sự định nói
với Quốc công gia và Thế tử
chuyện muốn gả cho Thái tử à?
Hôn sự này
không liên quan đến tình yêu.
Mà là chọn một đồng minh.
Một người có tuổi thọ ngắn,
lại không có khả năng phản kháng,
chính xác là người ta cần.
Điện hạ.
Lỡ như chuyện này có hiểu lầm thì sao?
Quận chúa chỉ yêu mến ngài.
Điều tra kết luận mạch chẩn của ngài.
Đi tìm thầy cầu thuốc cho ngài.
Ngay cả thuộc hạ cũng cảm nhận được
sự quan tâm của Quận chúa dành cho ngài.
Thế à?
Cô ấy chọn ta
không phải vì ta có tuổi thọ ngắn sao?
Nhưng...
khi ngài ở bên cạnh Quận chúa,
ngài cứ như biến thành một người khác.
Ngài cười nhiều hơn trước,
không coi thường chuyện sống chết nữa,
mà có thêm khát vọng sống.
Thay vì buông tay,
thuộc hạ càng mong
ngài sống vui vẻ và lạc quan.
Điện hạ ơi.
Điện hạ.
Quận chúa tới.
Nghe nói ngài đã nghỉ ngơi,
nên cô ấy về rồi.
Cô ấy còn nói gì nữa không?
Cô ấy nói
ngài lại phát bệnh à?
Có nghiêm trọng không?
Vậy...
Điện hạ,
hôn sự của ngài và Quận chúa...
Thấy muội ngày càng khỏe hơn,
sau này
chúng ta sẽ thường xuyên
đi cưỡi ngựa cùng nhau.
Qua một thời gian nữa
chắc là ổn.
Bộ thế tử,
ta muốn một thứ.
Để ta thử lấy nó xem.
Tịch Hòa muội muội
cứ đợi bổn thế tử mang về cho muội.
Tứ tỷ, tỷ làm gì thế?
Sợ cái gì?
Quận chúa Chiêu Ninh lớn lên ở Tây Bắc,
nữ nhi Tây Bắc làm gì có ai
không biết cưỡi ngựa chứ?
Hôm nay
để chúng ta
mở mang kiến thức xem nào.
Điện hạ.
Quận chúa...
Ta không muốn nghe.
Quận chúa cưỡi ngựa rơi xuống vực rồi.
Vinh Quý phi sợ kinh động Hoàng thượng
nên đã phong tỏa tin tức.
Bộ thế tử dẫn thị vệ tìm kiếm rất lâu
nhưng vẫn không thấy tung tích.
Mau đưa ta tới đó.
Điện hạ.
Quận chúa...
Tịch Hòa tuyệt đối sẽ
không ngồi yên chờ chết.
Thiên Viên.
Ngươi men theo đường núi
xuống dưới vực tìm đi.
Rõ.
Điện hạ.
Quận chúa Chiêu Ninh
cưỡi ngựa rơi xuống vực rồi.
Ngươi nói gì cơ?
Mau đưa ta đi tìm.
Rõ.
Cửu đệ.
Tịch Hòa.
(Mùi hương này...)
♪Có thể bỏ qua tất cả♪
♪Chỉ gửi tặng nước mắt cho hoa♪
♪Dưới chân đâu chỉ có gió và cát♪
♪Mà còn là vạn kiếp chẳng thể quay đầu♪
♪Tình yêu toan tính vẹn toàn♪
♪Ẩn mình trong chốn huyên náo♪
♪Giữa chúng ta vừa khó lường,
lại vừa thuần khiết không tì vết♪
♪Cần số mệnh,
cũng cần cả những lời đường mật bịn rịn♪
♪Màn đêm nhuộm lên đôi mắt♪
♪Ngắm thêm một lần mây trời rực rỡ♪
♪Ta có một giấc mộng,
cơn gió dài giấu trong tay áo♪
♪Lòng dậy sóng, ôm trọn biển mây♪
♪Thiên trường địa cửu, trong đó có nàng♪
♪Nỗi nhớ có thể vượt qua
muôn trùng nước non♪
♪Say như mộng, tỉnh cũng như mộng♪
♪Sao rơi trên tóc,
ánh trăng lọt qua kẽ tay♪
♪Niềm vui được mấy hồi,
chỉ mong cùng nhau trọn kiếp♪
♪Hoa nở hoa tàn qua từng năm tháng♪
♪Ta có một giấc mộng,
cơn gió dài giấu trong tay áo♪
♪Lòng dậy sóng, ôm trọn biển mây♪
♪Thiên trường địa cửu, trong đó có nàng♪
♪Nỗi nhớ có thể vượt qua
muôn trùng nước non♪
♪Say như mộng, tỉnh cũng như mộng♪
♪Sao rơi trên tóc,
ánh trăng lọt qua kẽ tay♪
♪Niềm vui được mấy hồi,
chỉ mong cùng nhau trọn kiếp♪
♪Hoa nở hoa tàn qua từng năm tháng♪
♪Mong cát bụi trong tay áo ta♪
♪Hòa cùng giọt lệ hoen bờ mi♪
♪Hóa thành hoa♪
Cuối cùng cũng hết sốt rồi.
Ngài đã cứu ta à?
Tình cờ thôi.
Hôm nay cảm ơn điện hạ đã cứu mạng ta.
Tịch Hòa sẽ ghi nhớ trong lòng.
Sau này
nếu có cơ hội xả thân vì điện hạ,
Tịch Hòa nhất định sẽ không do dự.
Không cần xả thân đâu.
Nếu thật sự muốn báo đáp,
chi bằng bây giờ trả lời ta một câu hỏi.
Câu hỏi gì?
Không biết Quận chúa có bằng lòng
gả cho ta không?
Các vị Hoàng tử
mỗi người mỗi vẻ,
tranh nhau cầu thân.
Thái tử điện hạ có ưu thế gì?
Ta chẳng có tài cán gì.
May mà thân thể yếu ớt.
Đợi ta lên ngôi,
nếu cô thấy ta vướng víu,
ta có thể chết sớm.
Điện hạ.
Ta không yêu ngài,
nhưng ta muốn hợp tác với ngài,
kết thành đồng minh.
Quận chúa thẳng thắn thật.
Nếu điện hạ đồng ý,
chúng ta thành hôn.
Từ nay nương tựa lẫn nhau,
cùng nhau vượt qua mọi khó khăn.
Ngài không phụ ta,
ta nhất định không rời bỏ ngài.
Nhưng ta không muốn
hợp tác với Quận chúa.
Ta muốn nắm tay Quận chúa.
Nhưng ta chỉ có thể mang lại
lợi ích cho đôi bên.
Ta dễ dỗ lắm.
Cho dù là lời nói dối,
ta cũng sẵn lòng tin.
Thái tử Đông Cung
không có phe cánh,
cũng không có thế lực
mới có thể hết lòng giúp ta
bảo vệ Tây Bắc.
Đương nhiên,
ta cũng sẽ giúp điện hạ
tìm ra kẻ hạ độc.
Điện hạ thấy thế nào?
Được.
Ta đồng ý liên minh với cô.
Nhưng cô phải hứa với ta.
Nếu một ngày nào đó
cô thật sự yêu ta,
cô phải nói cho ta ngay đấy.
Được.
Tịch Hòa.
Tịch Hòa ơi.
Quận chúa.
Quận chúa ơi.
Mấy người sang bên kia đi.
Rõ.
Quận chúa.
Tịch Hòa.
Quận chúa ơi.
Quận chúa.
Tịch Hòa.
Cô ở đâu?
Quận chúa ơi.
Đi sang bên kia.
- Quận chúa.
- Tịch Hòa.
Cửu đệ.
Quận chúa.
Tịch Hòa.
- Quận chúa.
- Cửu đệ.
Có nghe thấy không?
Cửu đệ.
Đệ đã tìm suốt cả đêm rồi.
Đừng để mẫu phi lo lắng.
Theo ta về đi.
Ta không về.
Ta phải tìm được cô ấy.
Cửu đệ.
Sắp mưa to rồi.
Trời cũng tối đen.
Rất dễ bị lạc đường.
Vẫn chưa tìm chỗ đó.
Đi theo ta.
Rõ.
Cửu đệ.
Đủ rồi.
Theo ta về hành cung.
Nếu không
ta sẽ sai người trói đệ về.
Tránh ra.
Không tránh.
Tịch Hòa.
Cửu đệ.
Quận chúa.
Đệ bị điên à?
Tịch Hòa.
Quận chúa.
Tịch Hòa ơi.
Thẩm Tịch Hòa.
Cửu đệ.
Tịch Hòa.
Quận chúa.
Thẩm Tịch Hòa.
Cửu đệ.
Đệ có thể nghe
ta khuyên một câu không?
Về hành cung chờ tin đi.
Ta sẽ tìm thay đệ.
Đệ yên tâm đi.
Ta đã phái người đi hết rồi,
nhất định sẽ tìm được Quận chúa.
Ta tự tìm.
Tịch Hòa.
Tịch Hòa ơi.
Tịch Hòa à.
Tịch Hòa.
Cô không sao chứ?
Có bị thương ở đâu không?
Cảm ơn Liệt Vương điện hạ quan tâm.
Tịch Hòa không sao,
chỉ hú vía một phen thôi.
Không sao thì tốt.
Sao Thái tử điện hạ cũng ở đây?
Tối qua ăn hơi nhiều,
ra ngoài đi dạo,
không cẩn thận rơi xuống vực.
May nhờ Quận chúa cứu giúp.
Vốn dĩ bị lạc đường,
may mà Quận chúa
biết một con đường nhỏ xuyên qua núi,
nên mới thoát nạn.
Cụ thể để sau hãy nói.
Đưa Quận chúa về hành cung trước đã.
Người đâu.
Đưa Thái tử điện hạ
và Quận chúa về hành cung.
Rõ.
(Thanh Chi thường đến
khu này hái hương liệu.)
(Con đường nhỏ mà nàng ấy biết
rất kín đáo.)
(Thẩm Tịch Hòa lớn lên ở Tây Bắc,)
(còn là lần đầu đến bãi săn.)
(Sao cô ấy biết con đường này?)
Ta đã gặp Quận chúa Chiêu Ninh.
Cô ấy đoán ra
mọi chuyện đều do huynh
đứng sau giật dây.
Bọn ta đâu hề quen biết,
sao cô ta lại nắm rõ
suy nghĩ của ta thế nhỉ?
Lần này từ Tây Bắc vào Hoàng Đô,
cô ấy từng rơi xuống sông.
Hôm ấy hai mặt trăng cùng xuất hiện,
tinh môn mở rộng,
trời xuất hiện điềm lạ.
Huynh à.
Huynh sao vậy?
Sao thế?
Có chuyện gì vậy, ngũ ca?
Cô là ai?
Huynh à.
Cô nhận ra
đây là gì không?
Người luôn khắc ghi trong tim,
dù có thay đổi diện mạo
thì cuối cùng vẫn sẽ bị nhận ra thôi.
Huynh thật sự nghĩ
Quận chúa là ngũ tẩu à?
Sao nào?
Đệ định ngăn cản ta à?
Huynh bị điên à?
Ngũ ca đúng là gan dạ hơn người.
Đệ muốn trừ khử ta à?
Ta chỉ muốn ngũ ca
đừng dây dưa với
Quận chúa Chiêu Ninh nữa.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)